---
layout: post

title: 基于Docker后台开发实践

date: 2017-03-02 18:32:24.000000000 +09:00

---

## 申请了 腾讯云的服务器并安装docker

```
登录方式：
ssh -q -l root -p 22 123.206.64.226
安装Docker
$ sudo yum update
$ sudo yum install docker-engine
启动Docker
$ sudo systemctl enable docker
$ sudo systemctl start docker
```
## 在本机安装docker和简单的Nginx服务器

在本地MacOS上也安装Docker 直接下载就好 
> https://download.docker.com/mac/stable/Docker.dmg

pull 下来一个nigx的镜像,并run。
> docker run --name webserver -d -p 80:80 nginx

在公网上 http://123.206.64.226:80 就可以访问了


## Docker的原理：


实现系统层级的虚拟隔离，通过各种命名空间：

+ pid命名空间：进程隔离
+ net命名空间：连接到docker的虚拟网桥实现 网络隔离
+ mnt命名空间：每个进程看见的文件目录不同实现了 隔离效果
+ uts命名空间：使其网络上被认为是一个独立的host主机。而不是主机上的一个进程。
+ user命名空间；容器都有自己的用户组
+ 控制组 cgroup：分离多个容器在共享物理资源上的竞争
+ 联合文件系统 UnionFS ： 一种分层 高性能，轻量级的文件系统，同时支持将不同的文件夹 挂载到同一个文件系统上。分层可以提高利用率，是Docker镜像的基础。

## Docker 最强大的集群部署能力：

Docker实践项目中有集群环境分布式案例：

CoreOS是一个分布式平台？不是！是一个精简的linu系统！
、集群环境搭建完了就可以利用CoreOS的这三大工具做任务分发，分布式存储

三大工具：

1. 服务发现 （etcd）： 许多服务器实例开始运行时去服务注册中心注册自己的服务，关闭时去注册中心注销服务，客户端发送RestfulAPI到注册中心，中心通过某种API压力算法，算出应答的服务实例。
2. 容器管理 （Docker）：使用docker进行代码和应用
3. 进程管理 （fleet）：fleet是集群的分布式初始化系统，用来管理这些dockers的生存周期。

## 常用docker命令：

```
docker pull hello-world ：拉取镜像
docker run hello-world ：以此镜像运行一个容器
docker images  ：列出镜像
docker rm  : 移除镜像
docker ps ：列出正在运行的容器
docker start|stop|restart : 启动 停止和重启一个指定容器
http://blog.chinaunix.net/uid-10915175-id-4443127.html
docker run -itd ubuntu:14.04 /bin/bash 创建守护态容器进程
docker ps 查看容器ID
docker attach 44fc0f0582d9 并进入这个容器
docker exec -it 775c7c9ee1e1 /bin/bash  并进入这个容器（新的命令）
[ctrl + P][ctrl + Q]退出而不终止容器运行
容器是独立运行的一个或一组应用，以及它们的运行态环境
```

## 一般来说Docker 怎么用呢？

一个Spottly服务可以拆分很多个容器一起运行，比如把Spottly的“搜索功能”特别强大单独把这部分业务逻辑拿出来，写一个搜索程序 然后制作成镜像，用Docker开一个容器运行这个镜像，暴露出端口，供给IOS客户端或者其他服务器使用。

这个搜索服务的镜像可以是从一个Liunx的镜像开始的，可以是从其他镜像开始的，离这个服务最近的镜像，比如采用Luncene搜索，那么可能从一个JVM镜像开始，数据库的话直接从 DBMS 镜像开始。这些镜像都是分层的，应该都会共用相同的部分。所以分离出来的程序挂上操作系统镜像运行在容器里，开销很小，非常轻量级，因为它就是在host上做了一个限制和映射，所有针对container的操作都投射到host上）

## Docker的实践


借助beego框架（快速搭建web服务器）和bee（实时重载程序）。用Docker 部署 go web 程序。

[项目一](https://yq.aliyun.com/articles/57247)

本文中定制的 go-web-demo 镜像。里面只安装了beego框架和bee工具。并没有将自己的业务程序考进去，而是再运行时，通过 加载数据卷 -v 将本地的工程文件 映射到容器中的工作目录，我觉得这样做优点是 制作的是一个干干净净的环境镜像，方便业务程序更新。缺点是，违背docker集装箱的理念，操作繁琐了。

[项目二](http://codethoughts.info/go/2015/04/04/deploy-go-web-app-with-docker/)

我们可以看到，docker里明确的将本地工程目录添加到了镜像中

```
ENV APP_DIR  $GOPATH/src/github.com/puffsun/todos
ADD . $APP_DIR
```
并安装好程序依赖以及各种工具

``` 
 RUN go get github.com/tools/godep
 RUN go get github.com/pilu/fresh
 RUN $GOPATH/bin/godep restore
```
并且在最后安装自己的程序,指定好入口点运行自己的程序

```
RUN go install github.com/puffsun/todos
ENTRYPOINT $GOPATH/bin/todos
```


[第三个项目](http://codethoughts.info/go/2015/03/28/build-web-app-with-go/)

讲述了 如何用Go搭建一个简单的wiki网站，处理 view/edit/save 不同api路径，利用html模板简化代码，并响应用户的点击事件提交给服务器。

[完整的教程](https://lyfjx87.gitbooks.io/building-web-apps-with-go-cn/content/)

## 制作jenkins的镜像Dockerfile

```
FROM jenkins
# if we want to install via apt
USER root
RUN apt-get update
     && apt-get install -y golang
#USER jenkins
```

运行命令为

```
docker run --name myjenkins -p 8080:8080 -p 50000:50000 -v ~/jenkins_home:/var/jenkins_home  -it myjenkins:v4
备份时的命令为
sudo docker cp e52a5e7fe510:~/jenkins_home /var
／／sudo docker cp ./id_rsa e52a5e7fe510:/id_rsa
```
## 服务器的Dockerfile

```
FROM golang:latest
MAINTAINER Huang zhigang <http://huangzhigang1024@qq.com>
ENV GOROOT /usr/local/go
ENV GOPATH /GoWorkSpace
ENV GOBIN  $GOPATH/bin
ENV PATH $GOROOT/bin:$PATH
RUN apt-get install -y git
WORKDIR /
RUN git clone git://github.com/callmebill/GoWorkSpace.git
WORKDIR $GOPATH/src/github.com/callmebill/todolist/
RUN go install main.go
ENTRYPOINT $GOPATH/bin/main
EXPOSE 8888
```

docker run --name $CONTAINER_NAME -p 8888:8888 -i $IMAGE_NAME >/dev/null 2>&1 &

>/dev/null 2>&1 & 意为 重定向输出 不阻塞当前脚本